# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
В моем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Моя задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Общий вывод
Из набора данных, можно сделать вывод, что в основном на продажу выставляются двухкомнатные квартиры площадью 50 м2. Больше всего объявлений в Санкт - Петербурге и его пригородах. Остальные объявления из Ленинградской области. Средняя высота потолка в продаваемой квартире 2,5 м. Квартиры с 1 - 3 комнатами продаются в основнмо до 100 дней. Далее, по мере увеличесния количества комнат, срок продажи растет. Цена квартиры практически не зависит от того, в какой день недели размещается объявление. Весной и в декабре квартиры стоят несколько дороже. Осенью цена квартир самая низкая. Самые дорогие квартиры были размещены в 2017 году. Квартиры с самой низкой ценой - в 2014 году.

Квартиры на первых этажах стоят меньше всего. В остальном стоимость квартир не зависит от этажа, на котором она располагается.

На стоимость жилья в большей степени влияет его площадь. Самые дорогие квартиры в центре Санкт - Петребрга, на расстоянии до 8 км от центра, и в ближайших пригородах. Самые дорогие квартиры ЛО в Гатчине и Выборге. Квартиры с самой низкой ценой в деревнях ЛО, вдали от крупных городов.
